還記得嗎
我父親還在的時候
就最喜歡你
當初他每次入京覲見
都是住青山院
我們就一起去後山的林子裡打獵
把打來的山雞燉湯
那時候
我父親還說
要帶你回燕北的黑樹林
獵燕北獨有的紅山雞
現在看來
你應該不會去燕北了
不如就在這裡
嚐嚐這味道吧
怎麼
怕我下毒毒死你不成
這湯裡沒毒
但是有大寒之物芒硝和半夏
會讓我的寒症復發
是你多心了
這不過是燉紅山雞的尋常草藥
山雞大補
得用大寒之物中和才是
不僅如此
你假意來和西盟結盟
卻私下派人在黑河山谷一帶
搜集烏金礦的消息
我倒是忘了
你是青山院最優秀的諜作
我的手段在你眼裡
自然什麼都不是
不然
我燕家十六口人命
當年也不會死在九幽台上了
你
曾經是我最信任的朋友
有一件事
我要你親口回答
當年我全家受難
是否因你
而起
陛下
這些都是燕世城
給各地藩王密謀叛亂的信
是
臣以為
果不其然
燕世城在燕北擁兵自重
寡人早就懷疑他有謀逆之心
臣以為這些密信大有問題
愛卿這是何意
臣私下調查了這幾位藩王
皆與燕世城素無往來
其中鎮南侯和淮安王
反而與穆合大人頗有淵源
而淮西王的屬地
與燕北相隔甚遠
從舉兵路徑上來看
燕世城若真有反心
也不會捨近求遠
燕北是大雍的軍事屏障
朝中幾大門閥家族
都對這片封地虎視眈眈
此事還需謹慎
行了
證據已經在這裡了
寡人自有決斷
你不必操心
不是燕北要反
是陛下希望燕北反
燕北十萬黑鷹軍
其中五萬精騎
即使燕世城今日不反
也未必不能保證
他明日沒有謀反之心
陛下
燕北是大雍的屏障
燕世城這麼多年
一直為大雍北戍
臣擔心
若以這些偽證治罪燕北
屆時燕北離心 背水一戰
北境將會大亂
所以寡人會宣他進京覲見
將他召到真煌城來
這些密信你且按下不表
等他到了京城再動手
諸葛玥
你知道這麼多年來
朝中有多少人想拔除青山院
想取代你祖父諸葛穆青
但他們為什麼都沒能辦到呢
那是因為諸葛穆青
知道我大雍的全部秘密
但他又什麼都不知道
你應該好好向你祖父學學
寡人知道
你與燕洵交好
寡人就給你一個人情
來
留燕洵一條性命
至於他到底能不能活
就看你能不能
替寡人辦好這件事了
青山院奉旨行事
無可厚非
當初
你就應該讓我和我的家人
一起死在九幽台上
不必留我一命
燕家十六口人
因你而死
現在就剩我一個
動手吧
當年我救你
是為兄弟之情
但從今以後
你我殊途
昔日恩義
盡付東流
王上
我們剛剛收到消息
阿精帶著兩千名黑鷹軍
順利進入西盟境內
已經抵達
黑河山谷以東的山坳了
收拾東西 即刻出發
前往黑河山谷與他們會合
是
怎麼樣
那女子很警惕
在南市兜兜轉轉去了許多地方
但什麼都沒做
似乎就是怕有人跟蹤她
才故意打亂行蹤的
那現在這是什麼地方
不知道
從外面看什麼也看不出來
鳴露
前後門各派兩人
其餘的人給我堵住這條街
你終於來了
你是誰
我們不是見過嗎
我即是你 你即是我
我就是楚喬
你不是我
我就是你
你到底有什麼目的
一個被無面神選中之人
一個在西盟擁有至高王權
凌駕於所有人之上的西盟王后
我就是你心中所想
你不是不認識我
是不認識你自己
你難道真的以為
你是在釋奴止戈
你殺了西盟王
推翻了西盟王的統治
自己成了新的統治者
你難道以為
你真的在解救他們
你到底要說什麼
你根本不是西盟人
你有什麼權力替他們做決定
你以為是他們需要你
你錯了
是你需要他們
你早已不再是那個
卑微如螻蟻的小女奴了
你享受著萬人之上
被人感激 愛戴
這感受就是權力
你熱愛權力
不是這樣的
你不要怕
我是來救你的
我會幫你緊緊地
抓住它
怎麼還沒有動靜
走 我們進去看看
楚大人
這個味道有點不對勁
我們上當了
娘
我的孩子
你是妖女 你別過來
妖女 你別過來
都是你害的
妖女
你還我的家人
就是她
是王后 王后
就是她蠱惑了王上
給我打死她
妖女
打死她
都是你害得
妖女 妖女
都是因為你
打死她
讓開 讓開 讓開
退後
退後 都退後
打死她 都是因為她
不能放了她
打死她 打死她
必須償命
你們三個
先去救助受傷的百姓
重傷者立刻送去醫館診治
其餘的酌傷情處理
可自行領取藥材離開
是
我的腿
鳴露
好 馬上
不是 老蕭
你都不給他上點麻藥嗎
已經暈過去了就不用麻煩了
你放開我
你和那個妖女是一夥的
不用你救我
你傷得不輕
如果不上藥
到時候整條胳膊都保不住
你少來裝好人
我親眼看到那妖女
在城中點燃的爆炸
不光我
還有所有在場的人
我們都看到了
對 我們都看見了
你還想騙我們
對 你還想騙我們
對 是王后
爆炸之前
我們都看到她就站在那兒
什麼王后
對 她就是妖女
是她把王上給蒙蔽的
就是她
對 就是她
沒錯 就是她把王上蒙蔽了
就是她 她是妖女
妖女
妖女 妖女
都是她
就是她蒙蔽我們的
我們都看到了
你去那邊
把我那桶配的麻藥拎來
一整桶都要
你要幹什麼
讓他們安靜點
好治病
退下
西盟王可看清楚了
我們聖上近日偶然得知
西盟王后楚喬
乃聖上遺失多年的親生女兒
特派在下前來傳旨
一是封賞公主
要公主早日前往真煌城
與聖上骨肉團聚
二是因為西盟偏僻落後
公主既為金枝玉葉
便金尊玉貴
陛下下旨賜予公主
大雍軍隊一隊
已在西盟關外駐守
只等公主接了正式冊封的聖旨
便可將軍隊帶回西盟
以護佑公主安危
這道密旨
是雍皇帝親下的
聖上近日龍體欠安
由十三皇子監國理政
密旨上既有聖印
便是代表了聖意
西盟王何必多此一問
出事了
出大事了 出事了
怎麼了
到底出什麼事了
楚大人現在是大雍的公主了
什麼
王十二
到底是什麼事
剛剛大雍派來使臣
說你是皇室血脈
要冊封你為公主
使節有所不知
西盟城昨日發生了意外
王后現下正在城內救助百姓
不如請使節在這裡稍作歇息
等王后回來再從長計議
我受十三皇子之命
密旨送達之後便要即刻返回
不敢有誤
就不多叨擾了
這這這 西盟王
即使兩國交戰也不斬來使
大人
別慌
我們王上呢
只是想讓您休息休息
來人
西盟王
我是大雍的使節
你竟如此無禮
帶下去
走 你們幹什麼
西盟王
我是大雍的使節
你們放手 放開我
我是大雍的使節啊
你放開我
我是大雍的使節
放開我
你們這些無禮之徒
我是大雍的使臣
放開我
我就說吧
咱們快來半個月了
一丁點肉沒看見
成天就吃那個刺荊糠面
把老子都快吃成刺荊糠面了
可不
咱們也是夠倒楣的
跟了七殿下
咱們援軍卞唐也是立了大功的
來這破地方
是啊
倒是那個沒用的十三皇子
被聖上捧著當個寶
你就看吧
咱們大雍這些年的軍功
不都是殿下從馬背上打來的
你們給我閉嘴
讓殿下聽到
你們有幾個腦袋夠受軍法
追
你
白撿了一隻羊
今天晚上又能開葷腥了
放開我們的羊
放下我們的羊
那是我們的羊
放下
這是我們的羊
大膽雍人
竟敢闖入燕北的地界
你腦袋挺大 你是不是傻呀
過界了嗎 好好看看
你們雖然沒過線
但羊在燕北的地界
那就是我們的羊
憑什麼
這是從我們大雍地界跑過去的羊
就是屬於我們的
這羊是它自己跑到燕北的
在誰的地界上就是誰的羊
對
大雍士兵擅闖燕北地界
去通知將軍
將軍有什麼了不起的
我們去通知殿下
對 對 我們去通知殿下
通知殿下
原來是你這個賊
賊
你偷我的驢
你的士兵偷燕北的羊
果然是上梁不正下梁歪
驢子的錢我已經寄給你了
我在信上說
驢子我買下了
你沒收到信嗎
不問自取便為偷
你要買
你問過我嗎
明明就是心術不正 道貌岸然
那驢我不賣
今日遇到了正好
你趕緊把那驢牽來還我
驢
留在真煌城了
我的驢到底在哪兒
該不會是已經被你吃了吧
絕對沒有
真的在真煌城
活得好好的呢
它要是死了
我就殺了你
把刀放下
我們殿下說的都是真的
是啊
我們可是對你的驢錦衣玉食
專人伺候
咱們殿下還給它準備了一位
俊朗的夫君呢
沒錯 還生了兩頭小驢崽呢
你放心
等我回大雍
就把驢給你送回來
不過肯定要勞煩你
多等幾日了
既然如此
那這頭羊就給我當利息吧
把羊抬走
是
回去吃烤全羊
走
等會兒 等會兒 等會兒
繯將軍還沒吃呢
繯將軍
將軍
這是給您的
等等
今天白日裡那個雍人將軍
我聽他們叫他七殿下
是啊
他是大雍的七皇子趙徹
之前一直率軍
跟咱們燕北打仗來著
怎麼
您和他有過節
是
有好深的過節呢
我看他白日裡對您挺好的
這不羊都給咱們了
那是他理虧
還有我呢
來來來
還在擔心白日裡的事
我知道你將那個來使關起來
是擔心他說的話會傳出去
但我們就這麼關著他
也不是個辦法
這段日子
我讓月十一
去調查了這個無面神會
這個教派是從大雍傳過來的
三個月前從真煌城開始興起
最早淳公主是他們的信徒
現在連十三皇子趙颺也在其中了
趙淳兒和趙颺
不管是無面神會
還是今日這道聖旨
都是他們想要離間
你和西盟百姓的計策
西盟此前是片無主之地
如今
我們在這裡開闢了新的天下
百姓耕種 時和年豐
再加之烏金礦
不僅燕洵想來分一杯羹
大雍也一定早就虎視眈眈
如果這樣
他們早就盯上了我
那你的身份只怕會更危險
從我被選中
作為青山院繼承人的那一刻起
我的身份就一直很危險
家中旁系兄弟虎視眈眈
朝堂上伴君如伴虎
對比之下
如今已經是我最好的處境了
從我還是荊小六的時候
被你從人獵場救下
到現在能這樣和你在一起
也是我最好的處境
聽說了嗎 西盟王后啊
根本就不是大雍的逃奴
而是雍皇帝的親生女兒
紙上寫的什麼呀
寫的是她的身世
說她是
雍皇帝故意養在探子當中的
嫁給咱們西盟王啊
是為了占領咱們西盟
公子 楚大人
不好了
怎麼了
楚大人冊封大雍公主的消息
還是傳出去了
現在外面的百姓人手一張
認識字的都爭相傳閱
不認識字的都道聽途說
他們人人都說
楚大人就是大雍公主
是雍皇帝派來西盟的細作
還有
還有什麼 都說完
現在外面的百姓都群情激憤
都聚集在釋奴牆前
說西盟王和王后釋放奴隸
是一場騙局
要推倒釋奴牆
什麼狗屁釋奴牆
我呸
就是大雍和西盟王后
唱雙簧騙咱們的把戲
把咱們當傻子呢
對啊 對啊
我看八成也不會
給咱們做工的工錢了
還不如混飯吃的奴隸
咱們就應該給他們點顏色看看
給他們顏色看看
別去
他們現在已經被謠言所迷惑
無論我們說什麼
他們都不會相信
這面牆
等同於你建立起來的豐碑
意義重大
不能就這麼被推倒
看 是西盟王和西盟王后
什麼西盟王后
她是大雍的公主
騙子 騙子
騙子 騙子 騙子
你們是騙子 騙子
大騙子 他們就是騙子
就說你呢 騙子
騙子 騙子
你這個騙子
騙子 就是騙子
騙子 大騙子
大騙子
什麼王后 騙子
退後 退後
往後退 後退
楚大人
退回去
王上
賀蕭
你們怎麼來了
諸葛公子意識到西盟會有異動
便讓月十一送信給我
我收到信後立刻就帶上秀麗軍
日夜兼程趕來
不料還是來晚了
卞唐現在怎麼樣
一切可安好
方苗苗和林牧他們都怎麼樣了
卞唐一切安好
大人盡可放心
孫將軍
還有柳閣老
還期待著我帶您回去呢
西盟關傳來消息
那大雍的使節所言不假
大雍確實派遣了一支軍隊
駐守在了西盟關外
號稱是你的軍隊
要求守關士兵放行
這只是個開始
接下來他們會以各種辦法
逼我們妥協
七日前
大雍就已經下令
將絡河和雙峰河
這兩條河道封鎖
這兩條河道
可是我們前往卞唐的必經之路
沒錯
我們的馬匹和動物皮毛
若想經過卞唐售賣
就必經這兩條水路
看樣子
大雍封您做公主是假
借您的名義接管西盟才是真
公子
這是什麼
這是您以前掌事青山院的時候
秘密買下來的山莊還有宅院
除了幾處執行任務時做了據點
剩餘的都是空置的
也沒人知道
我把這些宅院和地契所在的位置
都寫在了上面
你帶著這個
跟楚大人遠走高飛吧
十一
這是青山院的諜作符牌
上面刻著我進入青山院的日子
等我死之後
背面也會刻上我死的日期
十一從進入青山院那日起
就明白青山院的規矩
也知道
自己這條命早已給了青山院
自己做不了主了
若我沒記錯的話
你是祖父買回來的
你的父母
早已經不在了 對吧
是
十一自從出生就是奴隸
若不是進了青山院
恐怕早就死了
十一說這些是想告訴公子
青山院的每個兄弟
都是走投無路才來到青山院的
每個人也都知道青山院的規矩
倘若有一天
他們因為公子受到了牽累
那不是公子造成的
兇手是大雍
是創立青山院
控制青山院的每一任皇帝
十一知道
公子一直都在盡力
做一個完美的人
但其實公子
大可不必那麼辛苦
也可以為自己活一次
你是來安慰我的
我就是來給你送衣裳的
西盟冬日漫長
雖然現下的卞唐
已經是春風和煦了
但這裡
山間的積雪都還未化盡呢
星兒
我們一起離開這裡
去過另一種人生
另一種人生
是
我不做大雍的諸葛將軍了
也不做這個西盟王
你也不是卞唐的秀麗將軍
秀麗太后
我們就做一對平凡的愛侶
游山逛水 平平淡淡
天氣好的時候
我們就去卞唐賞花看燈
到了黃梅時節
我們就找一處山川水澤
煮酒烹肉
待到天寒之時
我們就去極北看雪山
若是有一日我們累了
不想遊逛了
那就找一個你喜歡的地方住下來
我們開茶肆 開客棧
躬耕樂道
過自由肆意的日子
你說的這樣的生活
我從來沒有想過
那就從現在起
好好想一想
不管你怎麼選
我都會陪在你身邊
怎麼樣怎麼樣
說動了嗎
看樣子應該
差不多
十有八九說動了吧
囉唆
那你還不趕緊回去
回去幹嘛
替你家公子收拾行李啊
我也要去替楚大人準備準備了
我也去
你知道今日賀蕭跟我說
與其在這裡和大雍苦苦僵持
為何不和他一起回到卞唐
卞唐也可以成為我的家鄉
從我記事起
我就是青山院的奴隸
不知道自己的父母姓甚名誰
不知道自己從何而來
卞唐也好
大雍燕北也罷
其實都與我無關
我同燕洵回到燕北
再從卞唐來到西盟
都是因為我相信
這個世上應該有一處地方
是不把人分為三六九等
是有公道可言
這樣的地方
才應該是我的家鄉
我們就做一對平凡的愛侶
游山逛水 平平淡淡
天氣好的時候
我們就去卞唐賞花看燈
到了黃梅時節
我們就找一處山川水澤
煮酒烹肉
待到天寒之時
我們就去極北
看雪山
若是有一日
我們累了
不想遊逛了
那就找一個你喜歡的地方住下來
我們開茶肆 開客棧
躬耕樂道
過自由肆意的日子
公子
這兩件白狐狸氅要帶著
要是去了極北還能禦寒
這對象牙梳子也要帶著
公子可以給楚大人梳頭髮
況且這象牙值錢
萬一以後落魄了
還能當幾個銀錢度日
公子怎麼可能落魄呢
不會的 不會的
十一
不用收拾了
大人
這明擺著就是大雍軍
給你設下的鴻門宴
斬
你敢騙我
借
其實就是要
調轉方向
我們去西盟關
玥兒
快走
今日
我和你一起殺出去